我們用 4 X 4 矩陣儲存座標變換原因之一
是一個矩陣能儲存任意數量的座標變換
舉例來說 Object3D 的 rotation 參數
這是尤拉角的範例程式
飛機的三個旋轉軸都設定了
代表飛機先繞 Z 軸、再 Y 軸、再 X 軸
實際上每次旋轉都會創造旋轉矩陣
然後乘在一起
矩陣乘法操作如下：
對每一個結果的元素
你取第一個矩陣對應的列
跟第二個矩陣對應的行做內積
像是要算元素 N24
我算第一個矩陣第四列跟第二個矩陣第二行的內積
給了我們這些項，相加就是 N24
16 次內積後，目標矩陣就算出來了
三個矩陣相乘可以從左或右開始
RX 乘 RY 或 RY 乘 RZ
我想 RY 乘 RZ 先
這兩個相乘我們得到暫用矩陣 U
我們能將 X 軸旋轉矩陣乘上暫用矩陣 U
得到另一個矩陣，稱為 Q
Q 內含三個旋轉矩陣的乘積
相乘結果的 Q 矩陣能拿來對座標做座標變換
當座標被這一個矩陣變換
相當於被三個旋轉矩陣依序旋轉
一個矩陣相乘明顯比三個有效率
Object3D 類的 scale 與 transform 參數也是同理
生成矩陣然後乘在一起
這是你使用 Object3D 座標變換參數時，矩陣的完整序列
縮放、三個旋轉與平移
在內部，這些矩陣會相乘留下矩陣乘積 M
Object3D 的矩陣參數就叫 matrix
你現在知道為什麼我寫矩陣是從右到左
因為這是它們乘在一起的順序
將矩陣相乘又稱串聯（Concatenation）